一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝
有志者事竟成
与君一席谈，胜读十年书
饮鸠止渴
揠苗助长
一口吃不成胖子，一步跨不到天边
掩耳盗铃
眼泪救不了火
要想人不知除非己莫为
要知前世因， 今生受者是； 要知后世果，今生做者是
夜长梦多
叶公好龙
一步登天
艺不压身
一场官司一场火，人你好汉没处躲
一朝天子一朝臣
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴
一动不如一静
以毒攻毒
一好遮不了百丑，百好遮不了一丑
一箭双雕
一口吃不成胖子，一步跨不到天边
一龙生九种， 种种不同
以卵击石
一年遭蛇咬，十年怕井绳
一年之际在于春，一生之际在于勤
因噎废食
一犬吠影，白犬吠声
一山不容二虎
一事不知，君子知耻
一事精百事精，一无成白无成
一时强弱在于力，万古胜负在于理
一树之果有酸有甜，一母之子有愚有贤
一损俱损，一荣俱荣
以小人之心度君子之腹
一朝时运至，半点不由人
一正压百邪
一只蜂酿不成蜜，一颗米熬不成粥
用人不疑，疑人不用
有意栽花花不开，无意插柳柳成荫
一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝
有志者事竟成
与君一席谈，胜读十年书
饮鸠止渴
揠苗助长
一口吃不成胖子，一步跨不到天边
掩耳盗铃
眼泪救不了火
要想人不知除非己莫为
要知前世因， 今生受者是； 要知后世果，今生做者是