Баба с возу - кобыле легче
Бабушка гадала, надвое сказала
Беда никогда не приходит одна
Без кота мышам раздолье
Без труда не вытащишь и рыбку из пруда
Бережёного Бог бережёт
Бог троицу любит
Брюхо сыто, да глаза голодны
В гостях хорошо, а дома лучше
В ногах правды нет
В семье не без урода
В тихом омуте черти водятся
В чужую жену чёрт ложку мёда кладёт
Весело веселье - тяжело похмелье
Волков бояться -- в лес не ходить
Всяк сверчок знай свой шесток
Глаза боятся, а руки делают
Голь на выдумку хитра
Горбатого могила исправит
Ласковый телёнок двух маток сосёт
Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать
Лучше синица в руках, чем журавль в небе
Человека узнаешь, когда с ним пуд соли съешь
Чем бы дитя ни тешилось, лишь бы не плакало
Чеснок и лук - от семи недуг.
Баба с возу - кобыле легче
Бабушка гадала, надвое сказала
Беда никогда не приходит одна
Без кота мышам раздолье
Без труда не вытащишь и рыбку из пруда
Бережёного Бог бережёт
Бог троицу любит
Брюхо сыто, да глаза голодны
В гостях хорошо, а дома лучше
В ногах правды нет
В семье не без урода
В тихом омуте черти водятся
В чужую жену чёрт ложку мёда кладёт
Весело веселье - тяжело похмелье
Волков бояться -- в лес не ходить
Всяк сверчок знай свой шесток
Глаза боятся, а руки делают
Голь на выдумку хитра
Горбатого могила исправит
Ласковый телёнок двух маток сосёт
Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать
Лучше синица в руках, чем журавль в небе
Человека узнаешь, когда с ним пуд соли съешь
Чем бы дитя ни тешилось, лишь бы не плакало
Чеснок и лук - от семи недуг.
Авось да как-нибудь до добра не доведут.
Аппетит приходит во время еды.
Это ещё цветочки, а я́годки впереди.
Яблоко от яблони недалеко падает.
Яйца курицу не учат.
Хвалился чёрт всем миром владеть, а Бог ему и над свиньёй не дал власти.
Хорошая мысля приходит апосля.
Хоть горшком назови, только в печку не ставь.
Хочется рыбку съесть, да не хочется в воду лезть.
Худое долго помнится, а хорошее скоро забудется.
За двумя зайцами погонишься, ни одного не поймаешь.
За одного битого двух небитых дают.
Завтрак съешь сам, обед раздели с другом, ужин отдай врагу.
Заставь дурака Богу молиться -- он лоб расшибёт.
Два медведя в одной берло́ге не живут.
Не делите шкуру неубитого медведя.
Деревья скоро садят, да не скоро с них плоды едят.
Доброе слово и кошке приятно.
Дружба дружбой, а денежкам счёт.
Ему палец в рот не клади - всю руку откусит.
Если бы да кабы да во рту росли грибы.
Ешь пирог с грибами, да язык держи за зубами.
И на стару́ху бывает проруха.
Паршивая овца всё стадо портит.
Плохому танцору и ноги мешают.

